pip版本
首先确保pip的版本是可用的，确保升级库过程中不会报错。查看pip版本：
pip3 --version
如果在安装库的过程中，出现以下提示说明pip版本过低，需要升级了。
WARNING: You are using pip version 20.2.4; however, version 20.3.1 is available.

升级pip3
sudo python3 -m pip install --upgrade pip
接下再升级
查看所有可以升级的python库
pip3 list --outdated
pip3 list --outdated--trusted-host mirrors.aliyun.com

升级单个库的方式：
pip3 install --upgrade 库名

如果需要升级的库数量很多，先然这个方式行不通。

批量升级库的方式：
1	安装pip-review，这个python的一个第三方库，注意：这个库名就叫做pip-review，不区分pip与pip3。
安装语句：
pip3 install pip-review
升级全部库
pip-review --local --interactive	


2	# 需要安装 setuptools
import pkg_resources
from subprocess import call
 
for packages in [dist.project_name for dist in pkg_resources.working_set]:
    call("pip3 install --upgrade " + ''.join(packages) + ' --user', shell=True)


3	使用 pip freeze
如果是全量升级已安装的库，可以先用pip freeze 命令生成依赖文件，获取到已安装的库及其当前版本号：

pip freeze > requirements.txt
然后修改文件中的“==”为“>=”，接着执行：

pip install -r requirements.txt --upgrade
此方法比较适合于带有依赖文件的具体项目，可以针对该项目来升级所需的库。